西康绣线梅(原变种)",
12a.**Neillia thibetica var. thibetica**",

## Description
Stipules lanceolate, margin serrate and ciliate; leaf blade margin irregularly 3–5-lobed.

> Stream sides in mixed forests; 1500--3000 m. W Sichuan, NW Yunnan.
  "Synonym": "*Neillia longiracemosa* Hemsley; *N. velutina* Bureau.
**西康绣线梅（原变种） 图版14：8-11**

N. thibetica Bur. & Franch. var. thibetica

灌木，高达1-3米；小枝圆柱形，微屈曲，密被短柔毛，幼时黄褐色，老时紫褐色；冬芽卵形，先端尖，紫红色，无毛或顶端微被毛，具2-4外露鳞片。叶片卵形至长椭圆形，稀三角卵形，长5-10厘米，宽3-6厘米，先端渐尖，基部圆形或近心形，边缘有尖锐重锯齿，常具不规则3-5浅裂，上面微具稀疏平铺柔毛，下面具柔毛，沿侧脉和中脉较密；叶柄长8-13毫米，密被柔毛；托叶披针形，先端尖，边缘具毛，几与叶柄等长，早落。顶生总状花序，长5-15厘米，有花15-25朵；花梗长3-4毫米，密被柔毛；苞片线状披针形，长约1厘米，微具柔毛，早落；萼筒筒状，长5-6毫米，内外两面密被短柔毛，萼片三角形，长2-3毫米，先端尾尖，全缘；花瓣倒卵形，先端圆钝，长约3毫米，淡白粉色；雄蕊15-20，花丝短，着生在萼筒边缘；子房仅先端具柔毛，花柱无毛，内含5-8胚珠。蓇葖果直立，顶端微具毛；萼宿存，外面密被柔毛和疏生腺毛；种子卵球形，光亮褐色，长约2毫米。花期5-6月，果期7-9月。

产四川西部、云南西北部。生溪边杂木林中，海拔1500-3000米。模式标本采自四川康定。
